This is a guideline book of steem written in Chinese by a team from the Steem CN community. Thus, readme.md was written in Chinese. If you are interested and you don't understand Chinese, please leave a comment and I will explain.

这是一个有可能失败的活动，也是一个有可能流产的写作计划，然而不妨一试。

本帖旨在召集一群义士，合写一本书，名叫《Steem 指南》。


### 缘起

steem 上，前辈写尽的话题，总是被一而再再而三的重复写，造成巨大的资源浪费。于是，我整理了 steemr.org 的新人指南里。可惜的是，这个新人指南并不理想。

虽然帖子归了类，但是仍然缺乏系统性，例如：

- 某个要点在多篇帖子里重复讲了几遍，或者某个内容的一部分在 A 帖里，另一部分在 B 帖里。
- 排在前面的帖子里讲的概念，到后面帖子里才找得到解释。
- 有的文章，结构上写得非常完善，可惜因为世事变迁，有些数据和内容需要更新。

这没法苛求。毕竟是不同作者在不同时期写的嘛。作者想改也改不了。

不如写一本全面系统的 steem 使用介绍。

一个篱笆三个桩。自己写，不如召集一批壮士群策群力。


### 写作方式

写作方式有两个方案。

**乐观方案：**

征集壮士们合写，我作为主编来协调，并且邀请前辈做顾问，团队合作完成。

具体来说，步骤如下：

1. 先制订写作大纲。
2. 团队讨论补充完善。
3. 分工，每人负责写一定章节。
4. 统稿，合并成书。
5. 后续更新维护。

**悲观方案：**

如果没有志愿者，那么就得我自己全干。

两种方案我都能接受，所以这本书是肯定能写出来的。至于写出来啥样......就另说了。

### 现有素材

目前，我们的“新人指南”里已经积累了大量的素材。

- 有的文章不用改动就能直接拿来用，需要做的就是征求作者同意；
- 有些文章，为了服从全书结构，需要稍微改动一下，需要跟原作者协商；
- 有的内容，可能需要重新写。

除此之外，有些作者发布过一系列的帖子，本来就是按教程的构想走的。我会征求他们的意见，看看愿不愿意纳入到这本书里来。

steemit 官方也有详尽的资料，包括 Steemit FAQ，白皮书，蓝皮书，帮助文档，都可以用来参考。

总之，这本书从一开始就不是空白。打好框架，往里填内容就行了。

### 发布方式

这本书全部开源。

初稿由章节作者本人发布在 steemit 上，修改稿以 markdown 格式放在 github 上共享，成书以网页形式和 pdf 格式在社区内共享。

如果写得好，并且 steem 发展得好，有市场的话，说不定可以正式出版为纸质书。狂一点的话，说不定这本书能成为 steem 中国的开山之作。

### 预期收益

我们来 steemit 是为了赚钱，志愿者不能白干。对于参与者的预期收益，有乐观估计和悲观估计。

**乐观估计**：

- 这本书的本质是个教程。各个章节的初稿，可以由负责该章节的作者本人发布在 utopian.io 的 Tutorial 类别里，能得到第一笔收益。
- 如果得到大佬的点赞甚至转发，作者会得到第二笔收益。
- 为本书搭建一个网站，放上广告，广告费是第三笔收益。不多，就当没有这笔钱吧。
- 如果成书口碑好，并且 steem 发展得有市场，说不定可以由出版社正式出版，稿费/版税到时候再谈，那么会得到第四笔收益。多少得看卖得好不好。
- 如果书卖得好，可以翻译成英文再卖一轮，会得到第五笔收益。

以上是我画的大饼。

**悲观估计**：

被 utopian 拒稿；没有大佬支持点赞；出版社不看好销量；写着写着，steem 黄了。

这种情况下，收益就是我个人的点赞和转发 + 网站的广告收入 + 一本排版精良的 pdf 书。

以上是我泼的冷水。

实际情况可能在乐观和悲观之间，所以对我来说都是可以接受的。

### 壮士请入伙

如果认可上述愿景和规划，欢迎以任何形式参与到这个项目。你的角色可以是：

- 章节作者
- 统稿编辑
- 插图美工
- 首批读者
- 献计献策的旁观者
- 点赞者

如有兴趣，欢迎入伙。
